（智緒(ともお)）さて
今日は いよいよ私たち生徒会が
企画したパーティーの当日
他校との連携
会場対応や残りの設営と
時間までやることは
たくさん残っているけど
もうちょっとだけ頑張りましょうね
（真樹(まき)）会長
ちょっといいですか？
どうかした？
お願い… というか
実は仕事の途中 ほんの少し
会場を抜けさせてほしいんです
急な用事でも？
時間的には15分ぐらいで
済まそうとは思ってるんですが
分かった
じゃあ その時間は
休憩ってことにするから
（海(うみ)･夕(ゆう)）わあ…！
ありがとうございます
（智緒）てことで 望(のぞむ)は休憩なし
今日は一日
私の仕事に付き合ってもらうからね
（望）うげっ！
あら こんなキレイで
可愛(かわい)いお姉ちゃんと一緒なんだから
喜びなさいよ ウフ
（夕）ねえ 海
このあと どうする？
（海）ん～… 一旦 帰って
お昼 食べて
それから 夕のうちに行こうかな
今日は そんな
気合い入れるつもりないけど
まあ 一応ね
（夕）一応？
真樹くんもパーティーに
参加できるのが分かってから
海ってば
めちゃくちゃ焦ってた気がす…
（海）何言ってるのかな？
この “今回のテストで
１教科ギリ赤点 出しやがって”
“補習は先生のお情けで”
“レポート提出のみで
済ませてもらった”お嬢様は
ふえええ～ん！
ごめんなさい～！　うう～…
（夕）じゃあ 私たちは
先に帰ってるねー
真樹
本当に１人で大丈夫？
うん
海は 本番の時だけ
そばにいてくれればいいから
（真樹）これから
俺がやろうとしていることは
ハッキリ言って
褒められたものじゃない
それでも
これまで ずっと蓋をしてきた
本心と折り合いをつけるために
絶対に必要なことだと思うから
すみません
こんな場所に呼び出してしまって
湊(みなと)さん
♪～
～♪
父さんの様子はどうでしたか？
（湊）
もともと外せない用事があったので
さすがに慌てていました
もっとも 息子さんから
今後のことで大事な相談があると
言われれば そうもなるでしょう
あっ…
（真樹）湊さんだけじゃなく
父さんにも 会って話がしたいと
電話をかけていた
もちろん最初は仕事が忙しいからと
断られてしまったけど…
（真樹）第１志望の大学
父さんの家の方が近くてさ
もし合格したら
そっちから通おうか迷ってるんだ
（樹(いつき)）分かった　必ず時間を作る
（湊）ハァ…
最初に会った時は
おとなしくて
気の弱そうな子だと思いましたが…
ふだんは大体そうですよ
でも 今回だけは大人のみんなを
自分のわがままで
振り回してやろうと思いまして
でも よく話に
応じてくれる気になりましたね
好きな人の様子が
おかしいのですから
心配するのが当然です
そして できることなら
力になってあげたい
父さんのこと
本当に好きなんですね
ええ
新人時代 同期の誰よりも
出来の悪かった私を見捨てず
根気よく育ててくださった
恩人ですから
人として 異性として
とてもステキな方だと思っています
単刀直入にお願いします
真樹くん
高校卒業後でかまいませんので
樹さんのところに
戻ってきてはもらえませんか？
なぜですか？
あの人には
真樹くんが必要だからです
私じゃなく 息子であるあなたが
樹さん 真樹くんのことを話す時は
本当にうれしそうなんです
私と一緒にいる時には
絶対 見せないような—
いい笑顔で笑って…
お願いです
樹さんのところに
戻ってきてください
（真樹）あなた 今
どれだけ勝手なことを言っているか
分かってますか？
（湊）分かっています
ウソをついて仕事を抜け出して
上司である樹さんの許可も取らず
あなたのお母さんにさえ
迷惑をかけて…
罰も受けますし
私のことが目障りだというのなら
今後 一切
あなたの前にも姿を現しません
じゃあ 父さんの前にも？
はい
今の仕事も辞めます
あ…
湊さんの気持ちは
よく分かりました
分かっただけ ですけど
やはり 無理ですよね…
当たり前でしょう
そんな泣き落としが通じるような
ステキな人間なんかに
育ってないですからね 俺は
湊さん
このあと
時間 作れますか？
ありがとうございます
（智緒）すまないね 前原(まえはら)くん
（真樹）会長
こちらこそ わがまま言って…
ストップ
私のことを“会長”と呼ぶの
遠慮してくれるとうれしいかな
え？
確かに今は生徒会長だけど
来年になれば引退するわけだからね
えっと それじゃあ…
智緒先輩… とか？
フッフフ
いきなり名前呼びだなんて
前原くんも意外と大胆じゃないか
あ… いや 望もいますし
名字呼びだと
しっくりこないかな… と
ああ～ そういうことね
じゃあ 私も
これからは名前で呼んじゃおうかな
真樹くん 今日は頑張りましょうね
はい！　よろしくお願いします
（夕）真樹く～ん！
ハハハッ
（男子生徒Ａ）なあ
あの子 可愛くね？
（男子生徒Ｂ）モデルか何かとか？
ドレス似合いすぎてるし
（女子生徒Ａ）金髪…
外国の子かな？
（女子生徒Ｂ）
ほら あれだよ
うちの学校でも
ウワサになってた—
めっちゃ可愛い子
天海(あまみ)さん　海は？
（夕）ああ うん
一緒に来たんだけど
まだお手洗いの鏡で…
あっ
ウワサをすれば
（海）夕 あんた また余計なこと
真樹に話そうとしたでしょ？
そんなことないよ～
ねえ？　真樹くん
あっ… あっ ああ うん
何も聞いてない… かな
あのさ 海
な… 何？
そのドレス すごく似合ってる
相変わらず
語彙がゼロに近いのは減点だけど
まあ 素直な感想として
受け取ってやろう
うん　本当にいいと思う
（海）分かったから
もう それ禁止！
（真樹）
天海さんも似合ってると思うけど
俺の胸を高鳴らせるのは
やっぱり…
俺 海のこと好きすぎか
（新奈(にな)）あの ちょっと…
はい！　何でしょ…
って 新田(にった)さん
（新奈）ども
あれ？　ニナち
どうしたの？
確か 彼氏さんと一緒に来るとか
言ってなかったっけ？
（新奈）ああ… うん
そのはずだったんだけどさ…
直前に まあ いろいろありまして…
-（新奈）どぼちて どぼちて…
-（夕･海）ああ～…
てことで
今日は私も そっち手伝うよ！
みんなといた方が気も紛れるし！
うん そうしよ
ニナちがいるなら私も楽しいしね！
-（海･夕）アハハハハ…
-（新奈）夕ちん…
（望）真樹
そろそろ抜ける時間だろ？
（真樹）うん　ちょっとの間ごめん
それじゃ 行ってくる
（智緒）それでは皆様
カンパーイ！
（生徒たち）カンパーイ！
（真樹）母さん！
（真咲(まさき)）真樹
本当に抜け出してよかったの？
パーティー
始まったばっかりなんでしょうに
うん
ちゃんと代表の人に
許可は取ってるから
それより ごめん
わざわざ来てもらって
ううん　今は仕事もないから暇だし
で 大事な話って？
（真樹）もうちょっとだけ待ってて
そろそろ連絡 来るはずだから
（真咲）え？
（携帯電話のバイブ音）
（真樹）あっ
はい
ありがとうございます
お願いします
（足音）
（真樹）
来てくれてありがとう 父さん
２人ともウソついてごめん
（樹）久しぶりだな
ええ… そうね
（真樹）父さん 母さん
何か話さないの？
久しぶりに家族で会ったのに
お互いに言いたいこととかないの？
そう言われても…
もしかして あなたが湊さん？
はじめまして
湊 京香(きょうか)と申します
前原真咲です
その人とは もう別れてるから
煮るなり焼くなり
好きにしてもかまわないのよ
いえ… 私には
そんな資格はありませんから
そう…
女泣かせなのは相変わらずなのね
君には分からないよ
ほら またそれ
どうして あなたは
いつもそうなのよ！
はぐらかして 逃げて
ムカつくんだったら
言い返してみなさいよ！
罵りたいのなら
君の好きにすればいい
真樹 これ以上 話がないんだったら
俺は忙しいから もう…
（湊）んっ！
待ってください 樹さん！
離せ 湊
それと ここでは部長と呼べ
いいえ 離しませんし 呼びません
湊！
そうやって
真樹くんから逃げるつもりですか？
本当は寂しくてしょうがないくせに
ウソをついて仕事をサボって
このあと覚悟しておけよ
（真樹）父さん 母さん
（樹･真咲）あっ…
お願いだから仲直りしてよ！
ケンカなんか もうやめて
元に戻ろうよ！
お前…
どっちかなんてイヤだよ…
真樹…
（真樹）俺 もっと頑張るから
勉強も運動も…
今はまだ
そんなに友だちも多くないけど
これからは人付き合いだって
ちゃんとするから
俺は２人と一緒がいいよ
父さんと母さん ２人じゃないと
俺はイヤだ…
絶対にイヤなんだ！
（海）真樹 ごめん！
ちょっと遅れた！
（真樹）海…
てことで
俺からの話は これで終わりだよ
ごめんね
今更 こんな話 しちゃって
あと 父さん
今日の電話で話した件なんだけど…
俺のところに来るつもりなんて
はなからないんだろ？
（真樹）うん
父さん 俺
こっちで好きな子ができたんだ
その女の子の名前は 朝凪(あさなぎ) 海
人生で初めてできた友だち
そして 俺に
初めて恋を教えてくれた女の子だ
父さん 母さん 最後に１個だけ
お願いがあるんだけど
この木をバックに
３人で写真を撮りたくてさ
真樹は ああ言ってるけど
あなた どうする？
まあ めったにない
息子のわがままぐらい
聞いてやろうじゃないか
（真咲）フッ そうね
海 写真お願いしてもいい？
（海）う～ん…
でも私 こういうの苦手だから
助っとにお願いしようかなと思って
え？　助っと？
おーい！　みんな 出番だぞー！
（真樹）えっ！
ふい～ 寒かった～
姉ちゃんに
無断で出てきちまったからよ
真樹 終わったら一緒に謝ってくれ
てか 私だけ場違いじゃない？
（海）新奈 写真お願いしていい？
あんた 得意でしょ？
（新奈）私かよ…
（真樹たち）フッ…
（新奈）はい
それじゃ お三方 いきますよー！
はい チーズ！
（シャッター音）
（夕）ああ～
懐かしいなあ あの制服
通ってた時は気にしてなかったけど
あれ かなり目立つよね
（茉奈佳(まなか)）あ…
海…
（真樹）もしかして…
仲直りしたい？
（海）うん
実は ちょっとだけ悩んでて…
あの時は 積もりに積もったものが
爆発しちゃって
怒りに任せて“絶交だ”って…
でも こうして真樹と仲良くなって
夕とも やり直し始めて
で 気持ちが すっかり落ち着いたら
怒りで蓋されてた思い出が
あふれ出てきちゃって…
ごめんね
私 わがままだよね
そんなこと…
いいよ 別に
俺たち子供なんだから
わがままでいていいんだよ
俺は 海に仲直りしてほしいと思う
俺の父さんと母さんは
無理だったけど
海の方は
きっと まだやり直せると思うから
そっか…
わがままでいいんだ…
（紗那絵(さなえ)）
海ちゃん 夕ちゃん 久しぶり
（茉奈佳）文化祭以来… だね
（海）うん
あのさ…
ストップ！
別に謝ってほしいわけじゃないから
ていうか 私も悪かったから
（茉奈佳）え…
（海）２人が
夕と遊んでるのを見た時
我慢なんかせず
ぶつければよかったんだ
“何で私にウソついたの！”って
だって私たち
ずっと友だちだったじゃん
ちょっ 泣かないでよ
だって 私たちもずっと
海ちゃんと仲直りしたくて…
でも あんな
ひどいことしちゃったから
絶対 許してもらえないと思って…
はい それじゃ仲直りの握手
今度 ウソついたら
ぶっ飛ばすからね！
うん！　遠慮なく ぶっ飛ばして～
私も
（海）だから泣くな
仲直りのハグ～！
（シャッター音）
（海）もう 何この状況
（海たちの笑い声）
（智緒）はい それでは
これにてスタッフも解散となります
皆さん これまで協力してくれて
ありがとうございました
（実行委員たち）
お疲れさまでした
（ドアの開閉音）
（海）お待たせ
んじゃ 行こっか
うん
何見てるの？
さっきのパーティー会場で撮った
みんなの写真
（真樹）よかった
俺 ちゃんと笑えてる
（海）うん
これ すごくいいね
（真樹）今まで
写真は そんなに好きじゃなかった
自分にコンプレックスがあったし
写真を見ると その当時の記憶を
思い出してしまうから
でも 今はもう違う
俺の隣には 海がいる
あのさ 海
何？
俺 海のことが好きだ
えっ…
それは その…
友だちとして… じゃなくて？
（真樹）うん
恋人として
ちゃんと海のことを好きになりたい
これから先
何があるかは分からない
ケンカだってするかもしれないし
たまには顔も見たくない時が
来ちゃうかも
でも もしそうなっても
俺 いっぱい頑張るから
だから… 俺と恋人になってほしい
今はまだ
頼りない男かもしれないけど
それでも俺 海のために頑張るから
大好きだよ
海 泣いてる？
うるさい バカ
そんなふうに告白されたら
私だって こうなっちゃうよ
てか 真樹だって
ちょっと泣いちゃってるくせに
まあ 俺も泣き虫だし
（海）温かい
（真樹）そっか
なら よかったけど
（嗚咽(おえつ)）
（真樹）フッフフ
意地悪！
私がした時は我慢してあげたのに
あっ やっぱり我慢してたんだ
（２人）フッ… フフフ…
俺たちって似た者同士だな
だね　泣き虫同盟みたいな
（真樹）何だよ それ
でも意外と しっくりくるかも
でしょ？　私たちにお似合いだ
（真樹）こうして俺たちは
友だちから恋人になった
♪～
～♪
（ナレーション）
“「恋人」との年末年始”